---
layout: post
title:  "穷查理宝典摘录"
date:   2018-04-21 15:14:54
categories: articles
tags: articles
---

* content
{:toc}

1. 股票价格上上下下的波动在短期内很难预测，但长期而言一定是由公司的价值决定的
2. 始终坚持凡事看长远
3. 如果明白人生如果获得幸福，查理首先是研究人生如何变得痛苦
4. 我只想知道将来我会死在什么地方，这样我就不会去了





5. 查理在他漫长的一生中，持续不断地研究收集关于各种各样的人物，各行各业的企业以及政府管治、学术研究等各领域的人类失败之著名案例，并把那些失败的原因排列成正确决策的检查清单，使他在人生、事业的决策上几乎不犯重大错误
6. 查理的成功：理性
7. 我一辈子想要的就是融入生活，而不是希望自己被孤立
8. 基于此，他认为人对自己要严格要求，一生不断提高修养，以克服人性本省的弱点
9. 如何才能找到一个优秀的配偶？  查理说最好的方式就是让自己配得上他/她
10. 天路历程： 我的剑留给能够挥舞它的人
11. 《大学》：正心，修身，治国，平天下
12. 雅各比：反过来想，总是反过来想
13. 重复是教导的核心
14. 然而，他并没有忘记他祖父教导的铁律：专注于当前的任务，控制支出
15. 和已逝的伟人交朋友，这听起来很好玩，但如果你确实在生活中与那些有杰出思想的已逝的伟人成为朋友，那我认为你会过上更好的生活，得到更好的教育
16. 查理，你要是借了别人的车，别忘了加满油再还给人家
17. 在手里拿着铁锤的人看来，世界就像一颗钉子
18. 就确定未来而言，没有比历史更好的老师
19. 有性格的人才能拿着现金坐在那里什么事也不做，我能有今天，靠的是不去追逐平庸的机会
20. 别愚弄你自己，记住你是最容易被自己愚弄的人
21. ‘冗余思维模型’：工程师设计桥梁时，会给它一个后备支撑系统以及额外的保护力量，以防倒塌
22. 他们花在学习和思考上的时间，壁画在行动上的时间要多，这种习惯绝对不是偶然的。这是每个行业真正大师身上所体现出来的纪律和耐心的混合物：一种绝不妥协的‘把手上的牌打好’的决心。
*你的资源就是你的牌，如何去组合还是忽略这样的资源
23. 你必须有浓厚的兴趣去弄明白正在发生的事情的背后原因。如果你能够长期保持这种心态，你关注现实的能力将会逐渐得到提高。如果你没有这种心态，那么即使你有很高的智商，也注定会失败
*弄明白一些正在发生的事情，有自己的见解
24. 你如果想在一个领域拥有竞争力，就必须熟练掌握该领域的方方面面，不管你是否喜欢这么做，这是人类大脑的深层次结构决定的
25. 大多数玩家从被群体接受或者从群体的归属感中得到快乐。然而，好的玩家从他应付游戏里各种局面的能力得到快乐
26. 通过广泛的阅读把自己培养成一个终身自学者，培养好奇心，每天努力使自己聪明一点点
27. ‘复利是世界第八大奇迹’，不到必要的时候，别去打断它
28. 说真话，你将无须记住你的谎言
29. 我认识的很多人没有不看很多书的，光看书还不够，你必须拥有一种能够掌握思想和做合理事情的性格
30. 避免邪恶之人，尤其是那些性感诱人的异性
31.  我总是把天堂相像成某种图书馆---博尔赫斯
32. 沃伦读书之多，我读书之多，可能会让你感到吃惊
33. 减少物质需求，如果担心通货膨胀，最好的预防手段之一就是在你的生活中别拥有大量愚蠢的需求---你不需要很多物质的商品
34. 避免欠债，一旦走进负债的怪圈，就很难走出来，千万别欠信用卡的钱，你无法在支付18%的利息的情况下取得进展
35. 中国人喜欢赌博
36. 如何过上痛苦的生活？
    （1），为了改变心情或者感觉而使用化学物质
    （2），嫉妒
    （3），怨恨
37. 我们任何人都有可能通过一个开始时难以察觉直到堕落之力强大到无法冲破的细微过程而染上恶瘾
38. 过上痛苦人生的四方药：
    第一，反复无常，不要虔诚地做你正在做的事情
    第二，尽可能从你们自身的经验获得知识，尽量别从其他人成功或失败的经验中广泛地吸取教训，不管他们是古人还是今人  （别去钻研那些前辈的最好结果）
    第三，当你们在人生的战场上遭遇第一次、第二次或者三次的严重失败的时候，就请意志消沉，从此一蹶不振吧
    第四，尽可能地减少客观性（如果你们认为忠于自己就是永远不改变你们年轻时的所有观念，那么你们不仅会将稳步踏上通往极端无知的道路，而且还将走向事业中不愉快的经历给你带来所有痛苦）
 39. 思维模型是什么？
    Rule1:你必须拥有多元思维（掌握80-90个模型）
40. 我一直跟巴菲特同事，他拥有许多优势，其中之一就是能够自动地根据决策树理论和基本的排列组合原理来思考问题
41. 如果你告诉别人事情的时候，总是告诉他们原因，他们就能深刻地理解你说的话，就会更加重视你说的话，也会更加倾向于听从你说的话
42. 人类的头脑既是宇宙的光荣，也是宇宙的耻辱
43. 杰克韦尔奇：让它见鬼去吧，我们必须在每个我们涉足的领域做到第一或者第二，否则我们就退出
44. 当新的行业出现，先行者会获得巨大的优势，如果你是先行者，你会遇到一种我称之为冲浪的模型，当冲浪者顺利冲上浪尖，他能够冲很长很长一段时间，如果他没冲上去，就会被海浪吞没。
45. 你们必须清楚你们有什么本领，如果你们要玩那些别人玩得很好而你们一窍不通的游戏，那么你们注定会一败涂地
46. 生活的铁律就是，只有20%的人能够取得比其他80%的人优秀的成绩
47. 人的一生只有20次投资
48. 工作的3个基本原则：
    别兜售自己不会购买的东西
    别为你不尊敬和钦佩的人工作
    只跟你喜欢的人同事
49. 给年轻人的建议：
    期望值别太高
    拥有幽默感
    让自己置于朋友和家人的爱之中
50. 马克吐恩：我从来不让上学影响我的学习
51. 他终身都离意识形态远远的，这极大提高了他认知的准确性
52. 当你们知道该怎么做之后，必须依照道德规范来调整自己的行为，并不是你们懂得如何操控人们之后，就可以随心所欲地去操控他们
53. 如果你动脑筋才懂得某个道理，你就会更好地记住他
54. 几个有用的观点：
    （1），简化任务的最佳方法是先解决那些答案显而易见的大问题
    （2），数学才能揭示科学的真实面貌
    （3），光是正面思考问题是不够的，必须要进行反面思考
    （4），最好的，最有实践的智慧是基本的学术智慧
55. 我们造的墙太多，而修的桥太少
56. 成就取决于四个因素：首先是自我批评，然后才是好奇心、专注和毅力
57. 如果你想要说服别人，要诉诸利益，而非诉诸理性
58. 要得到你想要的东西，最可靠的办法是让你自己配得起它
59. 正确的爱应该以仰慕为基础，而且我们应该去爱那些对我们有教育意义的先贤
60. 必须终身学习
61. 怀特海：未来属于那些能够摆脱地球束缚而上升的人
62. 人类社会只有发明了发明的方法才能发展，同样，我们只有学习了学习的方法才能进步
63. 如果一个人不知道他出生之前发生过什么事情，那么他在生活中就像一个无知的孩童
64. 自怜总是会产生负面的影响，它是一种错误的思维方式
65. 如果你们真的想要在某个领域做得很出色，那么你必须对它有强烈的兴趣
66. 爱比克泰德： 控制你的情欲，以免它们报复你
                 如果你想要进步，别在意别人觉得你很愚蠢
                 自以为什么都懂的人不可能开始学习
                 人若控制不住自己，自由便无从谈起
67. 在绝大多数公司，如果你进行了并购，并且这次并购成为灾难的话，所有造成这次愚蠢并购的人、文件和演说都会很快被忘记。没人愿意提起这次并购，因为害怕联想到其糟糕的结果。但强生公司规定每个人都要审视已完成的并购，将预测和结果进行比较，这么做是非常聪明的
68. 双盲实验
69. 对于一个善于思考的人，把他的技能编排成一张检查清单，并常常把这张清单派上用场，也是很重要的
70. 歌词：如果我爱的女孩不在身边，我就爱身边的女孩---》人类的大脑很容易满足于容易得到的东西
71. 施加大量的压力可能是治疗最糟糕的疾病--丧失心智--的唯一办法
72. 年轻人最尊重的是他们的同龄人，而不是他们的父母或者其他成年人；所以对于父母来说，与其教训子女，不如控制他们交朋友的质量
73. 被剥夺超级反应倾向：失去造成的伤害比得到带来的快乐多得多
    赌徒：输的越多，这种不服输的心理就越严重。 最容易让人上瘾的赌博形式就是设计出许多差点就赢的情况
74. 受惠者可能会妒忌施惠者优越的处境，从而讨厌施惠者
75. 当一个精子进入卵子，卵子就会自动启动一种封闭机制，阻止其他精子的进入。人类的头脑强烈地趋向于与此相同的结果
76. 人们倾向于积累大量僵化的结论和态度，而且并不经常去检查，更不会去改变，即便有大量的证据表明它们是错误的
77. 避免不一致倾向给文明社会带来了许多良好的影响，例如，大多数人在生活中不会表现出与他们的公共责任、新的或旧的公共认同不一致的行动，而是会忠于职守，扮演好牧师，医生，公民，士兵，配偶，教师，职员等角色    
