---
layout: post
title:  【周记】2018-01-01
category: 周记
tags: 周记
keywords:
description:
---


**【2017review】**

2017悄悄过去，2018不经意间来临，恍然已经毕业1年6个月了，经历了2个月的一线生活，白天黑夜接连不断地倒班，那些苦逼的日子终于熬过来了，就开始了将近1年的异常处理。这一年半里，有委屈，有迷茫，有愧疚，有感激。
今天是2018年第一天，新年伊始，我却有种还在2017的感觉，生活里的仪式感渐渐消失，自己生活的大门渐渐关紧，外界的风也很难吹进我的生活，从此光阴真如箭，外接改变得飞快，而自己的生活却静得犹如一潭缓缓流淌的河流，和外界的汹涌黄河相比，自己俨然落后了。

2017年是我真正体会英飞凌的一年，辛苦劳累了大半年，终日的异常耗费着我的精力，就犹如一潭沼泽，不管上班还是下班，终日忙碌的产线总会产出异常等待着你的处理，而仅仅处理这些异常就需要耗费我这么多的心血。我是一个喜欢帮助别人处理问题的人，但是层出不穷的异常让我在处理异常时越来越懈怠。其实英飞凌真的能学到东西，前提是你没有那种日复一日，月复一月的异常的困扰。
我讨厌那些不断写着，却又没人看得报告，我讨厌做着这些程式的报告，我讨厌无锡这个无聊的城市，每逢周末没有好的去处。

工作虽然无聊而又辛苦，但是辛苦总有回报，我在英飞凌收获了很多伙伴，有温蕴如水的东哥，将重要的事总是做到极致，沉得住气，忍耐度异于常人。也总是将自己的所学所获分享给我们，东哥真的是一个很好的人，细水流深，总会成为这个领域的专家。

Link 是一个狂野的男子，爱耍摩托，极客风范。混迹人群却能洞悉趋势，着眼现在也着眼未来。 愿意讲一些高深的理论用浅显易懂的故事讲述给年轻的我们，已经财富自由的他，现在就是追求人生价值的实现。

在工作生活中这两位应该是影响我最深刻的人，我很庆幸，在刚进入职场时能够教导我混迹职场的一些智慧，如何去开展项目？如何去问为什么？如何做？如何判断？这些是我无尽的宝藏。

2018年，意味着我们90后都已经超过18岁，我们的青春正式过去了。

依旧记得小时候，昏黄的白织灯下，我看着青筋暴露的父亲的手臂，想着我要快快长大，长成父亲那样就好了。20年过去了，我确实长大了，拥有了成年人的身体，同时也失去了青春之前的纯真。渐渐地我们都变得复杂，在周围人，媒体，资讯的带领下，我们走向了复杂。
我们开始渐渐丧失了一些东西，我们开始了厌倦，开始了怠惰，开始了浮躁。
没有了那种每天睁开眼，精神就很充沛，而是每天睁开眼，想着今天又有做不完的活。现实慢慢给我们施压，我对现实也越来越失望，渐渐地在生存面前我也偏离了我原本的梦想---那个伟大的设计师，真是一个不断妥协的人生啊，一步走，一步错。在人云亦云中渐渐走上了自己也不知道的岗位，从事自己也不认可的职位，慢慢将自己推入那个被万人掌控的境地，渐渐失去了那个自己。
于是梦想将我们抛弃在熙熙攘攘的人潮中，人群散去，我也不见了。

我一直在体会着一些极限，动脑的极限与不动脑的极限，最近又有一些新剧上演，我们过去观看，看完，简单做一些评价九江这些全部忘却了，那我们花费这些时间有什么意义呢？不断地去看一些电影，不断地去看一些与我们并没有什么联系的资讯，这些又有什么意义呢？
越长大，我们会越健忘，我们在资讯轰炸中浮躁地度过每一天，却不愿，放下手机，去静静地喝一杯茶，欣赏周边的生活，读一些书，码一些字。

希望我的未来能够明确这些，看重应该看重的，舍弃应该舍弃的。
做该做的事，说该说的话。

时光变迁真的很快，我们的忘却速度也是那么快，渐渐地发现自己身上有很多毛病，健忘也属于其中一个，终日忙碌，忘记自己的初衷，走着走着开始去追求一些莫名其妙的东西，钱、房子、车子、老婆，这些渐渐成为我们的世俗理想，我们将我们自己抛却，现实的状况让世人对我们越来越不友好，我们自己也在这样的环境中忘却自己想要什么。我们接受媒体的诱惑，将原先两个并没有必然联系的事件想像成为有很大关联的事件，但是，确实是这样吗？
我们思想是受到牵掣的！
就如钻石的广告语『一个恒久远，爱情永流传』，钻石就是钻石，但是人们理想当然的认可它为爱情的象征，这不是可笑吗？我们知道这些事情的可笑性，但是对待普通人，我们就应该用普通人的对待方式，不是吗？要不然不就是自讨苦吃？

夸张的舆论宣传，单线思维的我们，怎么样才能逃脱这样的肖申克？




