---
layout: post
title:  【Diary】2018-01-15
category: Diary
tags: Diary
keywords:
description:
---

**【ASM】**

这些天过得相当的快，不知不觉就已经在苏州度过了一个星期，初到苏州还是有点不太适应，嘴唇干裂，精神恍惚。还没有从上一份工作突然辞职，又突然离去的那份狼狈里走出来，精神疲惫，真个人的思维活跃度处于极低的水平。
离开了东哥，离开link， 离开了youqin，离开了云姐、哨子、小季，离开了DB 的好友：zhang lei, zhu lillian, yang robort， 离开了一起进来的同事们，我静静地出走，以至于很多人还没缓过来，我就已经消失不见，对此我很抱歉，因为离职并不是一件那么值得到处宣扬的事情，我不太想逢人便说我要走了，我不想解释，也不想纠结。
其实这次离职，我很对不james, 感觉辜负了他，前一个月还说会将一些担子分些给我，想培养我成为一个做决定的人，对不起，辜负了他的好意。因为我知道如果我留下来，下一年我又是穷忙的一年，产线异常很多，不得不花很多时间在这上面，我实在忍受不了这种繁忙的生活方式，从早晨忙到下班（并不一定能够正常下班），一天忙下来，产线的异常好像处理地差不多了，但是下班后回顾自己的一天发现自己并没有忙什么的东西，精神还是那么的平淡，经济也没有因为自己忙而有所改善。
但是infineon却交给了我一个很实用的东西，那边是数据（证据），我们说一件事情，要做一些事情之前一定要关注我们的根据是否充足，是否合情合理。而不是没有数据，就以‘差不多’的口吻哈哈过去，这个态度并不是一个理性的态度，是一种不务实的态度。我们拿得出手数据、证据，拿我们才有谈判的资格。
这些都是英飞凌体系、东哥、link教给我的东西，很感谢英飞凌能够在我刚进入社会的时候将这些道理在每日的耳濡目染中传授给我。

但我们获得成长一定需要通过几年如一日的经历吗？我觉得并不是这样，因为英飞凌固然能教给你很多东西，但是你需要为英飞凌贡献很多时间精力，而通过这些经历来看，你所获得的是多么少。

所以我认为，如果我们想快速的成长，以两三倍的速度去超越常人，那就需要去进行大量的观察与反思，去进行大量的阅读与体会，才能成倍地成长，要不然纵使我们度过了很多年，但是没有思考，或者我们思考的都是别人的教给我们的，没有自己的元思考，元认知，那我们度过的这么长时间里收获到的是什么？

忙并不可怕，穷忙才可怕！！

没有精力去梳理一天中发生的事情，下班之后没有时间去进行日常的反刍思考，周末的时间是那么宝贵，需要几部电影，几顿好吃来放纵自己，然后投入到下一轮的循环里。。见不到头的生活不值得一过，没有成长的生活不值得一过。

最近将近二十天一直想写些什么，但是囿于精力与时间，一直没有机会去静下来进行梳理。
1月10日进入了ASM， 一个办公环境并不如infineon的公司，员工的精神面貌已经领导的水平都和英飞凌有一些差距，这些可能因为出差性质的工作而决定的，而且这些也并不是衡量一份工作好与不好的关键因素，所以并没有去责备的地方。
关于这份工作，目前也没有可以指责的地方，时间很多，也并不忙，业务就这些厂商，所以会有很多时间用来自己研究，出差的时候会有一些时间去写自己想些的代码，学习自己想学习的技术。所以薪水也还可以，技术也挺先进的，培训体系虽然没有英飞凌那样综合，但是也相当专业，在员工身上也舍得花一些钱财。再加上我们这个新的部门刚刚成立，在国内目前就两个先驱，所以很容易自己能成为laser saw业务的专家， 前一段时间先将设备琢磨透彻，之后将process 方面深入研究，那将来成为这方面的专家也不是不可能。

所以最近给自己的期望就是学习芯片底层的一些东西，多去看芯片的材料、构成这方面的书籍，同时持续不断地去学习英语，已经编程基础，通过实战来让自己快速成长。

记于2018-1-15 苏州姑苏区教师新村42幢