---
layout: post
title:  从《一一》看自己
category: Experience
tags:
keywords:
description:
---

杨德昌将生活中我们见不到，不愿意见的用影像的形式表达出来。
洋洋是杨德昌的主体，拍摄我们见不到的画面，将其置于我们眼前，让我们对我们自我，我们的生活有所意识。
整个故事讲述了以下的一些故事：

- NJ 的成长经历：NJ 是一个想着追求自己梦想，但最后还是走上了别人期望的道路的人，任职在一个自己并不喜欢，也无法掌控的公司。
  为什么NJ 会放弃掉自己的真爱，拼命想逃离周围环境的安排，最后却一直按着这些安排走了下来？ 从整个人生维度来看，NJ 的一生是让人扼腕惋惜的。细想，你会发现，人生真的很奇怪，你拼命逃离的，最后的结果竟然是我们选择了我们想要逃离的路。  
  关于NJ 的为人，我想大田先生看得很清楚，从他很意味深长的「because you are a good man」里可以看出，大田对NJ，NJ 的人生、NJ 的公司、NJ 的处境看得比较清楚。 大田是本剧里一个值得竖拇指的人，家里很穷，但是自己在成长的过程中，自己去寻找自己想成为的人的路径，并且最后做到了。一直追求自己想要成为的自己，不断创新，对未来充满理想。 
  
  NJ 和大田是截然相反的角色：
  NJ 胆小 随缘 老好人 被动 接受
  大田 积极 有自己追求 创新 勇敢 
  
  与自己的联系： 思考自己身上的「老好人」的特质  想想自己的命运是否紧握在自己的手中  自己又害怕起床的那天吗  自己很烦躁吗？还是就如大田所认为的那样：每天都是不一样的一天？站得更远，看得更多？
  
- 敏敏的生活烦恼：敏敏身为公司一个比较重要的角色，每天在公司会处理很多的事情，但在与婆婆的讲话中意识到自己每天做的都是同样的事情，反思到自己的生活，好像蓦然回首，仿佛自己每天都不知道如何生活的一样。
  我们如何度过一天，就如何度过一生。
  这是为什么？我们每天忙忙碌碌，却没有什么值得讲述的东西。我们站在生命的末端，回首这一生，我们平淡地讲到：我工作了xx年，这不是一件很悲伤的事情么？
  那我们每天应该怎么度过？
  
  与自己的联系：我现在的职位是工艺工程师，每天的工作日程是不断处理异常，不断解决产线带给我的问题，但每天细细想想，有没有给自己做一些东西呢？有没有自己的一些规划，在持续跟进之中呢？还是每天忙忙碌碌，下班了，明天又是新的一天，就如西西弗斯一样，每天都是做着重复性的，没有任何意义的事情。没有考虑到自己的使命，自己的目标，只是为了眼前的虚幻，出卖着自己宝贵的精力？
  
- 洋洋的教导主任：算是这里的反面角色：年龄与权利架着这个空虚的灵魂，不断使唤女学生作为自己的左右手， 判断力低下到小学都能轻易反驳的地步，只听谣言，只看表面，只会嘲笑。 丧失自己的判断、自己品位的平庸者。


- 洋洋的舅舅： 他的舅舅也算是可悲但时运还行的人，自己不断地做着错事，但是有家庭、有前任的不断支持，活的还行。
电影里有关于瓦斯中毒的那一段很令人震撼， 他的家豪华装修，回到家，脱衣服的时候就感觉人生的无力，自己现在所享用的果实就是一些错综复杂的果子成长起来的， 空荡的大房子，却显得如此冷清和孤独。

与自己的联系：这辈子不追求有很大的房子，只要有一个温暖的小家就已经足够，不一定要豪华，不一定要在别人面前显得自己活的很好一样，自己感觉舒服，就已经令我满足了。

总之这部电影，含有很多意味，没有那些特效和虚幻的光影，没有那些巧言令色的艺术手段，只是将一小部分人的生活轻轻展开，让我们看到别人，也看到我们自己，看到那些我们忽略的生活。
  

